كوني فتاة في مجتمع شرقي كنت دائماً أشعر
أن أهميتي أقل قليلاً أو أني صف ثاني
كمالة عدد أو شخصية غير أساسية كثير
كنت أشعر أن مهما فعلت شئ سيكون صغير
ومهما كنت شاطرة سأكون دائماً الرقم الثاني
ومهما اجتهدت أيضاً استخدام الله لي
سيكون في أشياء بسيطة ومحدودة
كأني مهما عملت دور كبير أو صغير
أهميته دائماً لن تكون بنفس أهمية الشئ الرجل يعمله
كأني لو أريد أن أعمل تغيير أكيد لن أعرف
ممكن أعمل ربع تغيير نصف تغيير
لكن التغيير الذي يغير العالم
أو التغيير الحقيقي الذي يمكن فعلاً يؤثر
الناس اللي حواليا مستحيل لا أنا ولا أي فتاة
لكن الحقيقة كلام الله لي دائماً يقول العكس
كل توقعاته لي كانت دائماً أكبر من الذي أنا أتوقعه
وأحلامه لي كانت دائماً أكبر بكثير من أحلامي
كنت دائماً بكلامه أشعر بتشجيع وتحفيز
عكس بالظبط المجتمع والناس يقولوا لي
الكتاب المقدس يتكلم عن فتيات ونساء كثير
الله استخدمهم رغم أنهم بنات
ورغم من تقليل المجتمع لهم
وأيضاً رغم نظرتهم لنفسهم
استخدمهم في أشياء كبيرة أهميتها كبيرة
وغير بهم شعوب ورجال ونساء
وغير بهم التاريخ بمعنى الكلمة
مثل الطفلة التي تكلمت عن إيمانها في وسط السبي
وهم أتخذوها عبدة في بيت قائد سوري
ليست فقط غيرت بلد بل أيضاً اثنان من الملوك
ومثل أستير لولاها كان زمان شعب كامل أبيد
ومثل راعوث التي كانت قوية وعرفت تشيل مسؤولية وبيت
رغم أن كل رجال عائلتها توفوا
ولأنها اختارت تصدق بالله إله غير إله شعبها
المسيح أتى من نسلها
ومثل المرأة السامرية حيث بلد كامل
صدقت في أن المسيح هو يسوع بسببها
ومثل نازفة الدم رغم من أنها لم تفعل شئ كبير
لكن المسيح قال أنه لم يرى إيمان مثل إيمانها
ومثل مريم المجدلية التي كانت أول إنسان
الملاك يستأمنه على بشارة قيامة المسيح من الموت
وفي غيرهم كثير جداً لن ألحق التكلم عنهم
الكتاب المقدس عمره ما قال أننا درجة ثانية
ولا أننا ناقصين شئ
أو أقل من الرجال في شئ
بالعكس قال أن الرجال يجب أن يحترموا النساء
قد ما النساء يجب أن يحترموا الرجال
وقال أنهم مثل بعض بالظبط في المقام والأهمية
وحتى لو دورنا أصغر من دور الرجال في أشياء كثيرة
هو يرانا كبار ومهمين فعلاً
لكل واحدة تشعر أنها ليست كافية
أو خائفة أن تصدق أنها ممكن تعمل تغيير بجد
لا تصدقي كلام شوية ناس عايزين يقللوا منك
اسمعي للذي عملك هو يصدق فيك أكثر بكثير
من أنت مصدقة بنفسك
وينتظر يعمل بك كثير كثير جداً